首先，Windows阵营的朋友们在这里下载 GNU utilities for Win32。

http://www.wzw.tu-muenchen.de/~syring/win32/UnxUtils.zip

里面有一堆命令行工具可以用。其中我们需要关注的是 md5sum.exe

　

一、为什么要创建文件指纹验证

1、共享文件从网上被下载回来运行，但这个文件有没有被人修改过，不得而知。

如果这个文件被人修改过了，添加了木马或者病毒在里面，如何发现这种问题？

2、下载一个iso文件，下了半天，又是断点续传，但文件到底有没有被破坏？

　

二、文件指纹验证的基本思路

通过某种算法，对具体的文件进行校验，生成一传值（校验和）

如果再次校验以后所得到的值和原来的值不同，就可以认为，文件有问题。

　

三、具体操作

其实很简单。

最简单的操作，看这里

其中，641b29baaac87b36b818ca35341f8887 这段就是net.exe文件的指纹验证

如果我们下次运行同样的命令后，得到的校验和 与上面的这段值不同

那么文件就有问题了。

　

我们也可以将多个文件的校验和保存在一起，需要辨别文件的时候，校验一下就可以了

把net.exe at.exe ipconfig.exe 三个文件分别生成指纹验证文件md5sum.log

保存好这个文件

进行验证

使用md5sum 的-c参数来进行多个文件的同时验证

平时多留心一点，使用起来还是很方便的。